



お願いできる筋合いではありません
----
お願い（おねがい）: 名词，意为“请求”。 できる: 动词，可能态，意为“能够做”。 筋合い（すじあい）: 名词，意为“理由、根据”。 では: 助词，用于强调否定。 ありません: 动词“あります”的否定形式，意为“没有”。没有权利或不适合做出某个请求
<!--ID: 1715589002007-->


叔父はそんな私をあやしたりはしてくれなかったんです
----
动词“あやす”的连用形，加上助词“たり”动作的举例之一但伯父却完全没有来哄我
<!--ID: 1715588987862-->

買いかぶられても困る
----
買いかぶる（かいかぶる）: 动词，意为“过高评价”，“高估”。
<!--ID: 1715589494313-->


ここにあるっていう手がかりを見つけたんです
----
我们找到了线索  指示说社刊在这里
<!--ID: 1715592056277-->


あまり引っ掻き回さないでくれよ
----
引っ掻き回す（ひっかきまわす）: 动词，由“引っ掻く”（ひっかく，意为“抓”、“搔”）和“回す” （まわす，意为“转动”）组合而成，意为“乱动”、“搅乱”。敬体ください的口语形式くれ
<!--ID: 1715592056284-->


責任もって全部元通りにしますから
----
責任（せきにん）: 名词，意为“责任”。 もって: 动词“持つ”的连用形，这里用作助词，意为“担负着”、“带着”。 全部（ぜんぶ）: 副词，意为“全部”。 元通り（もとどおり）: 名词或副词，意为“原样”、“恢复如初”。 にします: 动词“する”的使役形，意为“让……成为”、“使……变成”。 から: 助词，表示原因或理由，意为“因为”、“所以”。
<!--ID: 1715592056290-->




別にからかってるんじゃないぞ
----
別に（べつに）: 副词，意为“并不”、“特别”。 からかってる: 动词“からかう”的进行时态，意为“开玩笑”、“戏弄”。
<!--ID: 1715702100909-->


里志と伊原でも加われば心強いんだがな
----
でも: 助词，表示包括但不限于 加われば（くわわれば）: 动词，条件形式，意为“如果加入” 心強い（こころづよい）: 形容词，意为“令人安心的，有信心的”
<!--ID: 1715702100915-->


真相にたどり着いたら
----
真相 (しんそう): 如果探明了真相
<!--ID: 1715702100921-->


今年の古典部の文集に載せたいと思います
----
載せる他動詞　　載る　自動詞　　
<!--ID: 1715702100927-->


これは時間経過によって話が大げさになるということだと思います
----
我认为这是随时间迁移而使故事有所夸大
<!--ID: 1715702100933-->


今回は外しましょう
----
这次就先弃之不谈　外す（はずす）
<!--ID: 1715702100939-->


この期日を疑ってるわけじゃないよ
----
期日 (きじつ): 名词，疑う”(うたがう)
<!--ID: 1715702100944-->


でそれがどうかしたのか
----
那有什么问题吗？
<!--ID: 1715702100949-->


もっともこれ以上は読み取りようもないが
----
もっとも 虽然           読み取り    ようもない 没办法  虽然本身从这上面也无法推测出更多信息
<!--ID: 1715702100954-->
 


シイタケを干していたんです
----
干す（ほす）　他動詞
<!--ID: 1715874961601-->


丸がその年だけに起きたことでしょ
----
而画圈的是只有那年才进行的活动吧
<!--ID: 1715874961611-->


事件と退学の時期がなんでずれてるか
----
为什么事件和退学时间会有时间差呢 ずれる　错位，移动，错离
<!--ID: 1715874961619-->


熱狂が収まる頃 文化祭の後にしたんじゃないか
----
等待热潮过去在文化节之后才让他退学的吧 熱狂（ねっきょう）収まる（おさまる）: 动词，连体形，意为“平息”，“结束”。
<!--ID: 1715874961626-->


傘貸してもらってわるいな
----
借你的伞了  贷す　借る　借りる
<!--ID: 1715874961632-->


少なくとも一人の高校生活を代償になりたってることになるね
----
高校生活 (こうこうせいかつ): 高中生活　代償 (だいしょう): 代价　なりたってる: 支撑着，维持着（なりたつ的进行时态）这句话表达了某件事情或某种情况以至少一个人的高中生活为代价来维持或实现。在日语中，使用“ことになる”来表示某事成为了一个结果或状态　至少是以一个人的高中生活作为代价的呢
<!--ID: 1715874961638-->


不完全だったものを完全に近づけるための後付け作業だ
----
使不完整的东西趋于完整的后续工作
<!--ID: 1715874961645-->


踏み込みが足りなかったのか
----
还是挖掘得不够深入 踏み込み（ふみこみ）: 动作名词，指深入或迈出重要一步。足りなかった（たりなかった）: 形容动词的过去否定形式，意为“不够，不足”。
<!--ID: 1715874961651-->




加える　他動詞　加わる　自動詞
----
<!--ID: 1715874961657-->



きらめきばかりは運が絡むからな
----
灵光一闪也是需要运气的きらめき（きらめき）：名词，意为“闪耀”或“闪光”。絡む（からむ）：动词，基本形，意为“牵涉”、“关联”。
<!--ID: 1715874961663-->


やけに張りきってるじゃない
----
やけに（やけに）：副词，意为“非常”、“格外”。 張りきってる（はりきってる）：动词「張り切る」的进行体态，意为“兴奋”、“热情”。 你倒是很有干劲嘛
<!--ID: 1715874961670-->


それで彼の退学は10月にずれ込んだと考えてたのね
----
所以你们觉得是因为这个原因他的退学才推迟到了10月份的啊
<!--ID: 1715874961676-->



処罰が怖かったのね　なさけないはなしだけと
----
処罰（しょばつ）：名词，处罚。 が：助词，主格助词，用来标记主语。 怖かった（こわかった）：形容词「怖い」的过去形，表示过去的感受，怕。 のね：助词「の」表示解释或确认，「ね」是语气助词，用于寻求对方的同意或确认。 なさけない（情けない）：形容词，可怜的，无情的。 はなし（話）：名词，故事，话题。 だけど：连词，表示转折，但是。
<!--ID: 1715874961681-->


その人表に名前を出さなかった
----
但是那个人并没有将名字公开 表（おもて）表面外观等
<!--ID: 1715874961687-->


関谷さんが自ら進んで学生の盾になったのかって聞いたわね
----
自ら（みずから）：副词，亲自。 進んで（すすんで）：动词「進む」的て形，表示主动地、自愿地。盾（たて）
<!--ID: 1715874961693-->


それから何年か経って　なし崩しに文化祭は縮小されたわ
----
経って（たって）：动词「経つ」的て形，表示时间的流逝。 なし崩しに（なしくずしに）：副词，逐渐地，不知不觉中。 文化祭（ぶんかさい）：名词，文化节。 は：助词，主格助词，用来标记主语。 縮小（しゅくしょう）：名词或サ变动词，缩小。 された：动词「する」的被动态过去形，表示被动和过去。
<!--ID: 1715874961699-->


民宿を営んでる親戚が　いま建物が改装中でお客を取れられないからって
----
在经营旅馆的亲戚说反正现在旅馆正在改建也接待不了客人　営む（いとなむ）　取れる（。。。）

血液に水分が混じり合ったら危険だろ 　
----
けつえき　混じり合う　混じる＜＞　混ぜる＜他動詞＞　

タオルでも絞ってきましょうか
----
我给你拿条毛巾好吗 “絞る”（挤，拧

昨日夜中に　生あったかい風で目が覚めて なんとなく寝返りうったら　向かいの部屋に首吊り ぼんやり浮かんで揺れてたのの影が
----
我被半冷的风吹醒本打算继续睡觉的却看见对面的屋子里有个掉着脖子的影子模模糊糊地浮现摇摆着…

でもあんなのまともに見たら不気味にもほどがあるって
----
可是亲眼看见那种东西吓人也得有个度吧

欠かせないから生き残ってるんだろう
----
作为不可或缺的元素流传下来的吧

舞台と舞台裏の通路は荷物やがらくたで塞がれてたわよね
----
舞台和舞台后面的通道都被道具和杂物给阻塞了对吧 通路(つうろ) “がらくた”：名词，意为“废物”或“杂物”。塞がる 塞がれてた(ふさがれてた)

窓の外に人が通った跡がないことははっきりしています
----
就可以很清楚的发现窗外没有人走过的痕迹　通る（とおる）　跡（あと）

むしろ犯人はたまたま条件が整ったから　それに乗じて犯行に及んだ
----
条件（じょうけん）: 名词，意为“条件；情况”。- 整った（ととのった）的原型是**整う**（ととのう），意为“准备好；整齐”。
- 乗じて（のじて）的原型是**乗じる**（のじる），意为“利用；顺应”。
- 及んだ（およんだ）的原型是**及ぶ**（およぶ），意为“达到；进行”

誰にも侵入できない場所だったってことになる
----



僕は小道具班だ　本郷から念を押されてね
----
本乡特意嘱咐过我（ねんをおされて）

それを嘘と呼ぶのは君の自由よ
----
如果要把那当做谎言也是你的自由

里志はともかく　千反田まで気にせざるをえなくなる
----
不说里志连千反田也会开始纠结

加えて陸山会長と親しく　彼が漫画を描けると知っている者
----
再加上与陆山会长相熟，知道他会画漫画的人 くわえる他動詞　加わる自動詞　　　